servidores web dinamicos y estaticos(esto tengo que revisarlo)

tecnologias: 
  - balsame para hacer mock ups
  - hmtl 5
  - css 
  - javascript (el problema de esta cosa es que carece de tipos)
  - typescript (este mejores las cosas osea que hace tu trabajo mas facil, es un superconjunto de javascript osea que dentor de tpye esta js) 
  - que pasa cuando lo llevamos al naegodor en formato de js en un proceso que se llama transpilacion
  - angular (nos permite hacer las cosas mas facil, )

  // que es un framework: cuando tenemos que hacer un culo de cosas como conectarnos a servidores y demas, un framework que nos ayuda a ahacer esto

  cada que nos piden un trabajo tiene que ser responsivo: en el tiempo de ahora ses sobreentiende que tiene que ser responsive
  para eso tenemos:
  - Bootstrap
  
  programaar en css no es lo mejor y con eso viene
  - sass: es una mejor forma de hacer las weas
  - postman: es un cliente que te permite solicitudes a tu api y que tamebien te retorna
  - json: //bueno ya sabes lo que es json
  - S.O.: algo de ubuntu server
  - Apache
  - Mysql: la base de datos(gestores de bases de daatos: sql server my sql, oracle, algo mas)
  // tambien podemos usar bases de datos no relacionales, pero un buen dato importante: esta chido aprender nuevas tecnologias, pero las tradicionales son las que mas mercado tienen 
  
  //cuando nos comunicamos con una Base datos nos comunicamos con SQL
  // cuando hacemos una consulta sql para una base de datos especifica no se puede usar en otra base de datos entonces a la hora de cambiar de bases de datos tenemo que cmabiar todas
  // las putas consultas que hicimos

  - TypeOR: sirve para comunicarnos con las bases de datos sin saber nada de sql, nos comunicamos con la base datos con POO, el tipeOR se encarga de traducirlo a cualquier base de 
    datos que queramos. pero eso no significa que nos olvidemos de saber como gestionar la base de datos
  // en el lado del servidor podemos usar cualquier lenguaje de declaracion 
  // y en el back tarabjar con javascript es complejo y para eso usamos nestjs 

USABILIDAD: capacidad del software para ser entendido, apredido y atractivo. tenemos que darle al software al cliente y este tiene que saber que hacer 
  un ejemplo de usabilidad: un loginque le avisa que se esta equivocando con sus credenciales. tambien otra wea con la pagina del tribunal electoral que nos e aclaraba bienun campo 

  tambien es importante pensar en las personas con discapacidades, por ejemplo si una persona que no puede ver y un asistente de voz haga un recorrido correcto sobre la pagina 
  cuando disenaiamos un producto, tenemos que pensar en que necesitan los demas.
  y de donde sacamos la informaciono para hacer un software para esos estan los isos: 9241-210, 25010 //ESTO ES IMPORTANTE DE LEER
  
  // Bolivia no tienes derechos acerca de la paginas web,  para que el desarrollo se aprofesional tenemos que apoyarnos en normativas

ANGULAR: es bien chingon, detras de angular es google
  que se ha hecho en angular: un culo, 

APLICACIONES MOVILES HIBRIDADS: 
  aplicaciones hibridas: estan hechas en javascript y que se muestran en el celular como una pagina web osea que no hay lio y es mas facil por que solo tendrias que hacer la pagina
  web esto con IONIC 

HERRAMIENTAS: 
  - trello: una herramienta que te permite ordenar tus tareas
  - balsamiq: 
  - postman: hacer solicitudes a la api y llega la api
  - Atom: 
  - sublieme text: 
  - vs code
  - git

// OTRA PARTE
  que vamos a aprender: html, css y js 

  doucmento HTML(pagina web): nos permite crear documentos interconectados, cada htmml es una pagina web => al conjunto de paginas se le llama sitio web
  si un sitio web se conecta con toro sitio web se llama world wide web

  Html es un leguanje de marcado, estaas narcas son etiquetas

  ELEMENTOS: bloques  de construccion de un  documento  html 
    1. elementos comopletos: se tiene una etiqueta de apertura y otra cierre. Dentro de la etiqueta de apertura tenemos lo que son llamados atributos, entre las etiquetas esta el 
      contenido : <p class="parrafo"> joselito mi patron 
    2. elementos vacios: solo tenemos la etiqueta de apertura, no cierre no cntenido
    3 elementos padres y elementos hijos: podemos anidar un elemento dentro de otro

  ATRIBUTOS:  contiene informacion extra acerca de los elementos. Van incorporados en la etiqueta de apertura.
    ejemplo: <div id="josleito" > </div> 
    
    atributos vacios: no tienen valor solo indican una cosa puntual
    atributos globales: son los generales
    atributos personalizados: son unso que te haces tu mismo(creo)

  cuando nos referimos a un etiqueta que es padre del padre de uno se dice que es el anccestro.

  CATEGORIAS: 
    los elementos contenedore siguen ciertas reglas osea dentro deun h1 no podemos poner un div y demas 
    
    si es que hacemos renderizar algo asi, el navegador dira que no esta correcto lo que hicimos entonces corrige lo que hicimos y le hace tener sentido.
    si esto lo hacemos asir el js se confundira cuando en el navegador buscara la estrucutra erronea que pusimos y como no la encuentre por que el navegador la cambio 

    para evitar estas weas se le asignan categorias a las etiquetas, y entonces a la hora de hacer la wea cada etiqueta debe de estar dentro de otra etiqueta que se permita soportar
    
  el navegador tambien  no tiene problemas para renderizar etiquetas que no existen, igualmente muestraw la wea. 
  y esto es malo porque en js cada etiqueta se crea en un objeto que ya existe en js y como no ponemos una etiqueta que no existe entonces el js flipa

  CUALES SON LAS CATEGORIAS: 
    - METADATA: son los que modifican los metadatos
    // bueno el magister se paso esto volando asi que no copie, lees las diapositivas si crees que es importante.

